Muito bem, parte 4.3,
encontrar inspiração.
Penso que isto é muito, muito importante
para alguém como eu, que quase
Tenho muitas ideias,
e eu sou uma pessoa de ideias,
mas há pessoas que não o são e
é preciso encontrar inspiração para
obter pistas, para obter exemplos.
E continuo a fazê-lo porque quando
vejo algo de que gosto, fico tipo,
Muito bem, vamos a isso, porque
eles fizeram o trabalho todo.
Se está à procura de novos
ângulos para se inspirar,
Recomendo, sem dúvida, a
realização de pesquisas no Google.
Se não estiver já a fazer isso,
A investigação faz parte do jogo,
caso ainda não o tenha percebido.
Mesmo como criativo, não
confie apenas nos estrategas
e os compradores de meios de comunicação e
os redactores para fazerem
todo este trabalho por si.
Como criativo, como eu disse,
precisa de ter os dois lados
do seu cérebro, o esquerdo e o
direito, o analítico e o criativo.
E é aqui que se faz muito
do lado analítico, porque isso vai
ajudá-lo a si e à sua criatividade.
Por isso, a pesquisa no Google,
analisar os concorrentes,
ver os seus sítios Web,
olhar para os seus produtos e ver
o que estão a fazer de diferente
e talvez encontrar algo, encontrar
uma oportunidade para extrair
algo de um concorrente e
aplicá-lo à sua oferta.
A Amazon vai falar sobre isso,
mas ler as críticas é uma
lugar, cheio de ouro onde se
pode encontrar novos ângulos.
O Reddit é também um sítio incrível,
porque as pessoas são mesmo AF aqui.
Eles estão apenas a
deitar tudo cá para fora,
experiência completa, diários completos,
o que gostam e o que não gostam.
Não estão a ser compensados por isso.
Portanto, são 100 % transparentes.
E penso que isso é o melhor que se pode
conseguir quando se trata
de investigação, de facto.
E nas redes sociais, pode ver ganchos,
pode ver o que as outras
pessoas estão a publicar.
Pode aprender-se muito observando outras
pessoas a fazer coisas semelhantes.
E, portanto, trata-se de encontrar esses
pistas e padrões, tomando nota dos mesmos
e testando-os depois por si próprio.
Quanto à inspiração visual, penso
que é uma das mais importantes.
Se fores uma pessoa visual como eu,
Se vir algo que me agrade, como
já disse, vou-me embora com isso.
E o primeiro sítio a que vou é
as bibliotecas de anúncios sociais e as
ferramentas de espionagem e a
análise dos anúncios da concorrência.
Eu tenho alguns,
como se chama isso, aplicações que
utilizo e que partilharei noutro módulo.
Gosto de utilizar o ForPlay e o viral ad
vault, o tubesift para
anúncios do YouTube.
Depois, utilizo o ForPlay para guardar
todos os anúncios do Facebook e do TikTok,
que coloco numa pasta
onde me posso inspirar.
Isso é muito importante.
Portanto, o ForPlay já lá está.
Vou analisar essa
ferramenta. É tão poderosa.
Vais adorar.
Seguem-se os feeds sociais.
Está bem, só
Ao percorrer o meu feed no Facebook,
consigo ver todos os diferentes tipos de
de vídeos, quer seja no
Instagram ou no Facebook.
E olho sempre para a prova social.
Com licença.
Quando se olha para a prova social
de algo, vê-se que tem milhões de
de visualizações, milhões de
comentários, ou não milhões,
milhares de comentários, há
qualquer coisa neste vídeo.
E não tem de ser um anúncio.
Penso que a publicidade e o
conteúdo orgânico são a mesma coisa
porque, no fim de contas,
estamos a competir pela atenção.
Assim, o que se pode extrair de um vídeo
social pode ser aplicado
diretamente a um anúncio.
E se algo tem um nível
social muito elevado
prova, se as pessoas estão a
adorar, o que estão a fazer?
O que é que eles estão a fazer nesse vídeo
que pode extrair e
aplicar aos seus anúncios?
A seguir, o YouTube e os tutoriais.
Pode obter-se muita sabedoria apenas com
pesquisar no YouTube como fazer algo
ou um determinado tipo de exemplos ou
comerciais, ou como fazer uma determinada
técnica dentro do seu programa.
Há muitas maneiras de continuar
Se cavar um pouco mais fundo em
alguma coisa, vai encontrar ouro.
Tu sabes que sim.
Quando o vires, vais sabê-lo.
É como se disséssemos: "Muito bem,
era disto que eu estava à procura.
E depois pode continuar a avançar.
Sinto que é esse o meu processo.